---
title: 山东汛期平均降水量或较常年偏多两至三成
source: http://sd.news.cn/20240529/3ecfbd1ba1fc4cb298b012a3d69da319/c.html
---

# 山东汛期平均降水量或较常年偏多两至三成

5月27日，记者从全省防汛抗旱工作会议上获悉，从气象水文预测看，今年山东省汛期降雨偏多，汛期全省平均降水量较常年偏多两至三成，可能有一到两个台风北上影响山东省，防汛防台风形势复杂严峻。

今年以来，全省气温整体偏高，降水偏少且时空分布不均。截至5月26日，全省平均降水量96.9毫米，较常年（117.2毫米）偏少17%。据预测，今年汛期（6月至8月）全省平均降水量500～600毫米，较常年（418.5毫米）偏多两至三成，青岛、烟台、威海3市偏多一至两成，其他市偏多两至三成。黄河、海河、淮河流域山东段降水均较常年偏多，可能有较重汛情。预计有一到两个台风影响我省及邻近海域，发生极端强降水的概率大。汛期全省平均气温26.0℃～27.0℃，较常年（25.7℃）略偏高，高温时段主要在6月中旬至7月上旬。

据预测，6月全省平均降水量85～95毫米，较常年(79.5毫米)偏多一至两成；平均气温25.0℃～26.0℃，较常年略偏高。干热风天气对小麦影响总体有限，麦收烂场雨风险较低。7月全省平均降水量210～225毫米，较常年（172.5毫米）偏多两至三成；平均气温27.0℃～28.0℃，较常年略偏高。8月全省平均降水量200～215毫米，较常年（166.6毫米）偏多两至三成；平均气温26.0℃～27.0℃，较常年略偏高。

目前，山东省正开展备汛工作，已确定省市县三级行政责任人和重点防洪工程行政责任人332人，落实防汛重点部位防汛责任人1.8万人，组织全省深入开展汛前隐患排查整治。

